---
layout: page
title: pub
permalink: /pub/
---
**Peer-reviewed publications**

*First author* 
- **Pan, L.**, J. Carter, C. Quantin-Nataf, M. Pineau, B. Chauvire, L. Le Deit, N. Mangold, B. Rondeau, V. Chevrier. Voluminous silica precipitation in late martian waters, *in prep*.
- **Pan, L.**,  C. Quantin-Nataf, B. Tauzin, C. Michaut, M. Golombek, P. Lognonné, P. Grindrod, B. Langlais, T. Gudkova, I. Stepanova, S. Rodriguez, A. Lucas.(2020) Crust heterogeneities and structure in the first kilometers at the dichotomy boundary in western Elysium Planitia and Implications for InSight lander, *Icarus*, 338, p.113511. 
- **Pan, L.**,  C. Quantin-Nataf, S. Breton, and C. Michaut. (2019). The Impact Origin and Evolution of Chryse Planitia on Mars Revealed by Buried Craters. *Nature Communications* 10 (1): 4257. https://doi.org/10.1038/s41467-019-12162-0. (Picked up by [Planetary Newsletter](https://www.lpi.usra.edu/planetary_news/2019/09/24/revisiting-the-impact-origin-of-chryse-planitia-on-mars))
- **Pan, L.**,  and Ehlmann, B. L. (2018). Aqueous processes from diverse hydrous minerals in the vicinity of Amazonian aged Lyot crater. *Journal of Geophysical Research: Planets*, 123, 1618–1648. doi:10.029/2017JE005461
- **Pan, L.**,  Ehlmann, B. L., Carter, J., Ernst, C. M. (2017) The stratigraphy and history of Mars\' northern lowlands through mineralogy of impact craters: A comprehensive survey. *Journal of Geophysical Research: Planets* , 122(9), 1824-1854. doi:10.1002/2017JE005276 . (picked up by [*JGR-Planets* Editor's highlight](https://agupubs.onlinelibrary.wiley.com/article/10.1002/2017JE005276/editor-highlight/10.5555/MIG-HO.820e67dd-1535-4d37-ae36-cef31cc4b0fa); [*The Planetary Mechanics Blog*](http://planetary-mechanics.com/2017/09/17/the-lowlands-of-mars/))
- **Pan, L.**,  and B. L. Ehlmann (2014), Phyllosilicate and hydrated silica detections in the knobby terrains of Acidalia Planitia, northern plains, Mars, *Geophys. Res. Lett.*, 41, 1890–1898, doi:10.1002/2014GL05942


*Co-authored*

  - Mandon L., A. Parkes Bowen, C. Quantin-Nataf, J. C. Bridges, J. Carter, **L. Pan**, P. Beck, E. Dehouck, M. Volat, N. Thomas, G. Cremonese, L. L. Tornabene, Morphological and spectral diversity of the clay-bearing unit at the ExoMars landing site Oxia Planum, *Astrobiology*, *under review*.
  - Quantin-Nataf C., J. Carter, L. Mandon, P. Thollot, M. Balme, M. Volat,**L. Pan**, D., Loizeau, C. Millot, S. Breton, E. Dehouck, P. Fawdon, S. Gupta, J. Davis, P.M., Grindrod, A. Pacifici, B. Bultel, P. Allemand, A. Ody, L. Lozach, J. Broyer,  Oxia Planum – the landing site for the 2022 ExoMars “Rosalind Franklin” Rover Mission: geological context and pre-landing interpretation,  *Astrobiology*, *under revision*.
   - Perrin, C., Rodriguez, S., Jacob, A., Lucas, A., Spiga, A., Murdoch, N., Lorenz, R., Daubar, I. J., **L. Pan**, Kawamura, T., Lognonne, P., Banfield, D., Banks, M. E., Garcia, R. F., Newman, C. E., Ohja, L., Widmer-Schnidrig, R., McEwen, A. S., Banerdt, W. B., Dust Devil Tracks Around the InSight Landing Site, Mars: 8 Months of Monitoring from HiRISE Satellite Images and Comparison with in-situ Atmospheric Data , *Geophy. Res. Lett.*, 2020, http://doi.org/10.1029/2020GL087234.
   - Lognonné, P., W. B. Banerdt,  W. T. Pike, D. Giardini, U. Christensen, R. F. Garcia, T. Kawamura, S. Kedar, B.  Knapmeyer-Endrun, L. Margerin, F. Nimmo, M. Panning, B. Tauzin, J.-R. Scholz, D. Antonangeli, S. Barkaoui, E. Beucler, F.  Bissig, N. Brinkman, M. Calvet, S. Ceylan, C. Charalambous, P. Davis, M. van Driel, M. Drilleau, L. Fayon, R. Joshi, B. Kenda, A. Khan, M. Knapmeyer, V. Lekic, J. McClean, D. Mimoun, N. Murdoch, **L. Pan**, C. Perrin, B. Pinot, L. Pou, S. Menina, S. Rodriguez, C. Schmelzbach, N. Schmerr, D. Sollberger, A. Spiga, S. Stähler, A. Stott, E. Stutzmann, S. Tharimena, R. Widmer-Schnidrig, F. Andersson, V. Ansan, C. Beghein, M. Böse, E. Bozdag, J. Clinton, I. Daubar, P. Delage, N. Fuji, M. Golombek, M. Grott, A. Horleston, K. Hurst, J. Irving, A. Jacob, J. Knollenberg, S. Krasner, C. Krause, R. Lorenz, C. Michaut, B. Myhill, T. Nissen-Meyer, J. ten Pierick, A.-C..Plesa, C. Quantin-Nataf, J. Robertsson, L. Rochas, M. Schimmel, S. Smrekar, T. Spohn, N. Teanby, J. Tromp, J. Vallade, N.Verdier, C.Vrettos, R. Webber, D.Banfield, E. Barrett, M.Bierwirth, S.Calcutt, N.Compaire, C.Johnson, D.Mance, F. Euchner, L.Kerjean, G.Mainsant, A.Mocquet, J.Antonio Rodriguez Manfredi, G.Pont, P.Laudet, T.Nebut, S. de Raucourt, O. Robert, C. T. Russell, A. Sylvestre-Baron, S. Tillier, T. Warren, M. Wieczorek, C. Yana, P. Zweifel, Constraints on the shallow elastic and anelastic structure of Mars from InSight seismic data, *Nature geoscience*, 2020, http://doi.org/10.1038/s41561-020-0536-y.
   -  Johnson C., A. Mittelholz, CB. Langlais , C. Russell, V. Ansan, D. Banfield, P. Chi, M. Fillingim, F. Forget , H. F.Haviland, S. Joy, P. Lognonne, X. Liu, C. Michaut, **L. Pan**, C. Quantin-Nataf, A. Spiga, S. Stanley, S. Thorne, M. Wieczorek, Y. Yu, S. E. Smrekar , B. Banerdt. Crustal and Time-Varying Magnetic Fields at the InSight Landing Site on Mars, *Nature Geoscience*, 2020, http://doi.org/10.1038/s41561-020-0537-x.        
   - Tian W., L. Wang, **L. Pan** and M. Y. Gong (2018) A giant felsic pyroclastic flow eruption in the Tarim Flood Basalt Province, *Acta Petrologica Sinica*. 34 (1): 63-74
   - Buz, J., B. L. Ehlmann, **L. Pan**, and J. P. Grotzinger (2017), Mineralogy and stratigraphy of the Gale crater rim, wall, and floor units, *J. Geophys. Res. Planets*, 122, 1090–1118,  doi:10.1002/2016JE005163
   - Shangguan S.M., T. Wei, Y.G. Xu, P. Guan, **L. Pan** (2012) The eruption characteristic of the Tarim flood basalt., *Acta Petrologica Sinica*.28 (4): 1261-1272

